¿Tuviste palos y cuchillos en los tiempos
antiguos? ¿
Palos y cuchillos?
Oh, claro.
Y esponjas.
Hola.
Hola, Mayka.
Soy Alice.
Me alegro de conocerte, Alice.
Alice.
Lo siento. ¿
Qué es tu nombre?
Clara.
Estoy muy feliz de conocerte. ¿
De qué estamos hablando aquí?
Bueno, creo que puede ser cuánto tiempo
tengo. ¿
Cuánto tiempo tienes?
Estoy en mi 101º año.
101.
101. ¿
Alguna vez conociste a alguien más tanto tiempo?
No.
Ni siquiera conozco a alguien más tanto
tiempo. ¿
De dónde eres?
Bueno, originalmente, nací en Filadelfia,
muy, muy cerca de la costa oriental.
Nací en la ciudad de Nueva York.
Oh, sí, así que también naciste en la
oriental. ¿
Cómo era entonces?
No teníamos radio, no teníamos
televisión, no teníamos teléfono cuando
era pequeña.
No tenían camiones, también no tenían
camiones. ¡
Guau, eso debe haber sido hace mucho tiempo!
Eso fue hace mucho, mucho tiempo. ¿
En ese momento viste alguna guerra?
Sí, y estaba en la segunda guerra mundial.
Trabajábamos en el trabajo secreto de las
máquinas de decodación y encodación.
Los oficiales tenían armas y les decían
que si te contaban ninguna de las
secretas, te matarían.
Pero nadie fue asesinado. ¡
Qué bueno! ¿
Qué harías para la guerra?
Oh, cuando era pequeña.
Cuando era pequeña.